---
description: 格雷格·布鲁克曼概述了OpenAI的战略转变以及将工程团队过渡到以代理为中心的开发工作流程的实用框架。
source: https://x.com/gdb/status/2019566641491963946
author:
  - Greg Brockman
created: 2026-02-06
tags:
  - clippings
  - AI-Code
---

软件开发正发生在我们眼前的复兴。

如果你最近没用过这些工具，你可能低估了你所错过的东西。自 12 月以来，Codex 等工具的能力发生了阶跃式提升。昨天 OpenAI 的一些优秀工程师告诉我，他们的工作自 12 月以来发生了根本性的变化。在那之前，他们只能用 Codex 编写单元测试；而现在，它基本上编写了所有代码，并承担了大量的运维和调试工作。并非所有人都迈出了这一步，但这通常是因为模型能力之外的因素。

现在每家公司都面临着同样的机遇，而要驾驭好这一机遇——就像对待云计算或互联网一样——需要深思熟虑。这篇文章分享了 OpenAI 目前如何引导我们的团队向“智能体化软件开发”转型。我们仍在学习和迭代，但以下是我们目前的思考：

作为第一步，我们的目标是在 3 月 31 日前实现：

> [!goal] 3 月 31 日目标
>
> - (1) 对于任何技术任务，人类的首选工具是与 Agent 交互，而不是使用编辑器或终端。
> - (2) 人类使用智能体的默认方式被明确评估为安全，且具有足够的生产力，使得大多数工作流不需要额外的权限。

为了实现这一目标，我们几周前向团队提出了以下建议：

1. **花时间试用工具**。工具本身就是最好的推销——许多人在几个月前放弃了 Codex 网页版，但在 Codex 5.2 中获得了惊人的体验。但许多人太忙了，还没机会尝试 Codex，或者陷入了纠结“它有没有办法做 X”，而不是直接尝试。
   - ==为你的团队指定一名“智能体负责人” (agents captain) —— 负责思考如何将智能体引入团队工作流的主要负责人。==
   - 在指定的内部频道分享经验或问题。
   - 抽出一天时间举办公司范围内的 Codex 黑客松。

2. **创建技能和 AGENTS.md**。
   - 为你参与的任何项目创建并维护 [[AGENTSMD]]；每当智能体出错或在任务中挣扎时，更新 [[AGENTSMD]]。
   - 为你让 Codex 做的任何事情编写“技能” (skills)，并将其提交到共享仓库的技能目录中。

3. **盘点并开放内部工具**。
   - 维护一份团队依赖的工具列表，并确保有人负责使其可被智能体访问（例如通过 CLI 或 [[MCP]] 服务器）。

4. **构建“智能体优先”的代码库**。随着模型更迭如此之快，这在某种程度上仍是处女地，需要一些探索。
   - 编写运行速度快的测试，并在组件之间创建高质量的接口。

5. **拒绝垃圾代码 (Say no to slop)**。在大规模管理 AI 生成的代码是一个新兴问题，需要新的流程和规范来保持高代码质量。
   - 确保有人对任何合并的代码负责。作为代码审查者，至少要保持与审查人类代码相同的标准，并确保作者理解他们提交的内容。

6. **完善基础架构**。每个人都有很大的空间来构建基础架构，这可以由内部用户反馈来引导。核心工具正变得越来越好用，但目前工具周围还有很多配套设施，例如可观测性、不仅跟踪提交的代码还要跟踪导致这些代码的智能体轨迹 (agent trajectories)，以及对智能体可用工具的集中管理。

总的来说，采用 Codex 这样的工具不仅是技术变革，也是深刻的文化变革，还有许多下游影响需要解决。我们鼓励每位管理者带领团队推进这一进程，并思考其他行动项 —— 例如，针对上述第 5 点，还有什么能防止大量“功能正确但难以维护的代码”潜入代码库。
